今天在同一件事情上，我又栽了跟头，犯了个很大的错误。明明是一件微不足道的小事，因为自己喜欢讲道理的个性，而导致整个事情最终结果被糟糕的放大了。事情发生后，心里十分懊悔，我不该跟宝贝理论，不该惹宝贝伤心流泪。我知道从开始到现在我干过很多错的事，可你每次都包容我原谅我，我把你的心伤成那样你也不在乎，可是我在乎呀。记得我还说过，你觉得我不对，就应该是我难受，怎么能让你伤心哭泣。我真恨不得让你打我几下，骂我几句，你怎么能解气怎么来，我不会再伤你的心了，因为我知道不管你怎么说，说分手还是怎么，其实都是爱我的，在乎我的。你说过当依赖变成一种习惯却再也舍不得分开。你让我每天要想你，出去要提前给你说一声，我却那样对你，我感觉我对不起你。

因为我的种种不该，对宝贝的心情，生活，心理，造成了极大的不良影响。使宝贝彻夜失眠，情绪起伏巨大，心情沉重，甚至痛哭流泪。严重影响到了宝贝的生活和健康，影响到了我们感情的和睦与发展，影响到了社会的和谐与进步。经过我长时间的反省，我深刻地认识到了自己的错误，也明白了宝贝在我心中不可取代的地位。

想当初，第一次见面时我就像个傻子一样，脖子上挂着金链子，一身粉红色的上衣，嘴角还涂抹着膏药，全身上下透露着暴发户的气质。您怀着勇于献身，救民于水火之中的高尚情操让我脱离了单身的泥潭，慈母般的关怀抚慰了我孤独的心灵。相恋半年有余，与我共处至今，对我关爱有加，不离不弃。从未嫌弃过我才疏学浅，自大自恋，我却不知珍惜，恃才傲物，自以为是，致使自己一次一次的犯错，一次一次伤害宝贝。

宝贝是不可多得的贤内助，经常督促我的英语学习，帮助我解决学习中遇到的困难。在不断的鼓励和支持下，对我产生了积极的影响，让我有了学习动力；宝贝是认真负责的楷模，在她款款善诱的教导下，英语学习进度有了明显改善，自己对学习有了热情；宝贝是朴实的，不追求骄奢品牌，不大肆购物，每一分钱都落到实处，能正确引导自己的消费观；宝贝还是一个多面小能手，不仅人美气质佳，还做的一手好菜，减少了我吃外卖的次数，有益身体健康，大大提升了生活品质。

这么好的宝贝，哪里能找？我错了，我真的错了，我惹你生气了，惹你不开心了，我不应该用这种态度对你说话，我很后悔，其实你不开心才是最大的不开心。每次你不理我的时候我都很伤心难过，因为我不善于去说甜言蜜语，不知道怎么去哄女孩子开心，我所能做的就只是着急。同样，我生气的时候，用不好的态度对待你的时候，我的心同样的痛和难过，伤着你的同时也在伤害着自己。不过你哭的时候我会体会心如刀割的滋味，和你在一起，我才知道到心痛的感觉。还有那种晚上睡不着的滋味，一闭上眼就满脑子都是你。所以我一定洗心革面，痛改前非。希望美丽，漂亮，温柔，大方，清纯，可爱的宝贝原谅我， 这次真的真的真的不敢犯了，重要事情说三边，不敢了，不敢了再也不敢了，真的真的真的不敢了。

面对此次的错误，我深刻反思了三点：

1.不应该与宝贝犟，自己的理性原则太过严重，太过自以为是，总认为自己一定是对的，不允许别人有一点反驳，致使自己像有病一样一个问题纠结到底，最终导致自己犟的脸红脖子粗，又惹的宝贝伤心欲绝。

2.不应该与宝贝生气发火，应本着冷静，耐心的原则，遇事沉着冷静，控制自己的情绪，宝贝不是仇人，而是亲人，不应该把自己的情绪发泄在至亲之人身上。

3.这次是真的不害臊，觉得自己说的话都臊的慌，之前大言不惭的拍着胸脯要证明不惹宝贝生气哭泣，实际上打脸啪啪的，我真的是个傻帽。

这篇检讨书不只是给你看，也是给我自己看，让我时刻记住自己的错误，以后再有气有火，先把我自己写的检讨书读一遍，对不起宝贝，对不起，对不起，无论如何我以后都不会再对你不理不踩了，我是猪，我是大猪蹄子。以后我要做到：

1.关心呵护宝贝茁壮成长

2.不和宝贝吵架，偶尔有小吵我也让着宝贝

3.每天早起和睡觉之前都要跟宝贝请安

4.绝不气宝贝，不让宝贝哭

5.宝贝说的话永远都是对的

针对这次错误，我做了深刻反省，深刻的感受到了宝贝对我的真心与爱意。也认识到了错误的根源，明白了错误的危害，制定了整改的措施，非常感谢宝贝对我的这次深刻的教训，它使我在今后的感情道路上找到了方向，对我一生的幸福有着无法言表的巨大意义。

对不起，宝贝，我所犯的错误性质是恶劣的，情节是严重的，我真诚的接受宝贝的批评与惩罚，对于这次错误，我还会进一步深入总结，深刻反省。我会以这次错误作为一面镜子，时常检点自己，批评教育自己。

未来，我会花更多的时间跟你相处一块。带你出门，陪你旅行，一起走遍大江南北，寰宇全世界；给你做饭，给你削水果，把你喂养的心情舒畅；我会牵着你的手，往后的时间里，伴你体验和品尝不同的风景和滋味，不论我在哪，都有你的身影相伴。

宝贝是一个宽容贤惠，善良大度的姑娘，恳请宝贝相信我一定彻底改正错误，认真落实保证事项，原谅我吧，我会争取做一个为宝贝增光添彩好男友。如有不满，请及时批评点出，我会尽快努力改正。我一定洗心革面，痛改前非。希望美丽，漂亮，温柔，大方，可爱的宝贝原谅我。

我坦白，我有罪。你是我唯一的宝贝，我爱你。