title: mac环境下命令的使用
date: 2014/12/24 22:46:25
categories: learn
tag: mac
---

	ls -l -a   列出指定目录下文件
	           -l 显示文件的详细信息
	           -a 显示目录下所有文件（包括隐藏文件）
	           -d 显示指定目录pwd  显示当前的工作目录的路径
	cd 切换工作目录
	. 表示当前目录
	.. 表示当前目录的上一级目录
	/  根目录/目录分隔符
	./         当前目录
	../        回到上一级目录
	相对路径/绝对路径 凡是以/开始的路径，都是绝对路径
	cd .. 进入上一级目录
	cd 加波浪符号：进入当前登陆用户目录下
	mkdir：创建新目录
	rmdir:只能删除空目录
	cat 文件名.txt :查看指定文本文件的内容（适合查看小文件）
	more 分屏暂停显示文本文件内容
	diff/vimdiff   比较两个文件
	touch 目录名：查看指定文件，若没有此文件则创建空文件；更改文件时间戳
	chmod 更改指定文件或目录的权限
	属主  属组  其他人
	rwx   rwx    rwx
	421   421    421
	2^2+2^1+2^0
	chmod u-x,g-wx,o=- file 表示属主用户对file文件没有可执行操作权限；属组用户对file文件没有可读，可执行权限；其他人对file文件没有权限。
	ps aux 静态查看进程
	top 动态查看进程
	echo:输出字符串或变量值
	>   指定的文件若不存在，创建文件；若存在，覆盖原文件内容
	输出重定向符

	>>  指定的文件若不存在，创建文件；若存在，在原文件内容后追加内容

	区别
	  echo “字符串” > file

	  echo “字符串” >> file
	kill 杀死进程
	kill -9 pid       杀死指定进程
	man  显示帮助文件（按q退出）
	ifconfig 查看或修改ip地址
	sudo 以root权限执行一次命令
	clear / ctrl+L   清屏
	ctrl+C     无条件终止
	rm –rf * 强制删除当前目录下所有文件
	rm -rf        删除文件或目录
	cp -r         复制文件
	mv         移动文件
	stat 文件名  查看文件详细信息
	find  查找文件
	find / -name *       查找文件


	在编辑文件内容时快捷键的使用：
	a  在光标下一个字符处插入
	i  在光标处插入
	o  在光标所在行下一行插入一个新行
	r 替换光标所在字符
	R  进入到替换模式
	dd  剪切光标所在的一行内容
	ndd  剪切从光标所在行开始后的N行内容
	yy   复制光标所在的一行内容
	nyy  复制从光标所在行开始后的N行内容
	p   粘贴到光标所在行
	D   删除光标右边的所有内容
	x   删除光标所在字符
	gg 将光标快速移动到文件首
	G  将光标快速移动到文件尾
	零  将光标快速移动到行首
	$   将光标快速移动到行尾
	/n         查找内容 n跳到下一项
	gg=G 段落对齐
	:set nu 设置行号
	:set nonu   取消行号
	:行号   定位到指定行
	u    撤销
	:x   相当于:wq
	:w   保存
	:q   未保存直接退出
	:wq  保存并退出
	:w!  强制保存
	:q!  强制退出
	:wq! 强制保存退出
	:X!  强制保存退出
	:syntax on/off 开启/关闭语法提示
	shell的意外关闭 .*.swp （首先用ls –a 命令找到相应的.*.swp文件，然后删除.*.swp文件）

	sudo -s       (输入密码,取得root权限)
	lsof -i:xxxx  (xxxx是被占用的端口,得到占用端口的进程的PID)
	sudo periodic daily weekly monthly    清除系统垃圾


	改变截图格式命令：
	defaults write com.apple.screencapture type jpg(也可以改为你习惯的图片格式)

	改变保存路径命令：(下面的命令是将路径改为桌面)
	defaults write com.apple.screencapture location  /Users/用户名/Desktop

	文件权限变更
	顾名思义，将一个文件的使用权限进行变更。
	命令：chown   new owner   file_mame
	这里的new owner指的是新拥有这个文件权限的使用者的名字，file_name指的是文件名。
	例如： chown  root  LALA
	就是指文件LALA只有超级管理员可以使用（当然超级管理员可以拥有任何文件的权限，只不过在这里举一个例子）。

	top [-] [d delay] [q] [c] [s] [S] [i]
	d 指定每两次屏幕信息刷新之间的时间间隔。当然用户可以使用s交互命令来改变之。
	q 该选项将使top没有任何延迟的进行刷新。如果调用程序有超级用户权限，那么top将以尽可能高的优先级运行。
	S 指定累计模式。
	s 使top命令在安全模式中运行。这将去除交互命令所带来的潜在危险。
	i 使top不显示任何闲置或者僵死进程。
	c 显示整个命令行而不只是显示命令名



	sudo [-bhHpV][-s ][-u <用户>][指令]
	或
	sudo [-klv]
	参数

	-b 　在后台执行指令。
	-h 　显示帮助。
	-H 　将HOME环境变量设为新身份的HOME环境变量。
	-k 　结束密码的有效期限，也就是下次再执行sudo时便需要输入密码。
	-l 　列出目前用户可执行与无法执行的指令。
	-p 　改变询问密码的提示符号。
	-s 　执行指定的shell。
	-u <用户> 　以指定的用户作为新的身份。若不加上此参数，则预设以root作为新的身份。
	-v 　延长密码有效期限5分钟。
	-V 　显示版本信息。
