---
author: rich1e
tags: ["daily"]
date: 2023-06-14 16:39:19
Last modified date: 2023-06-14 16:39
uuid: 347c57d2-ca1a-6cf9-a6af-fdb2e9e76288
---

#nvm #设计模式 #pattern

## 发布订阅模式有哪些问题？

发布-订阅模式虽然有很多优点，但也存在一些问题和考虑因素，包括：

1.  弱化了组件之间的直接联系：发布-订阅模式通过事件的发布和订阅，使得组件之间的联系变得间接化。这可能导致代码的流程变得复杂，难以追踪和理解。
    
2.  难以追踪和调试：由于事件的发布和订阅可能分布在代码的多个地方，当出现问题时，可能需要跟踪整个事件的传播路径，定位问题变得困难。
    
3.  内存管理和资源泄漏：发布-订阅模式中，订阅者和发布者之间的引用关系是相互的。如果订阅者忘记取消订阅或释放资源，可能会导致内存泄漏。需要注意及时取消订阅和释放资源。
    
4.  顺序和异步问题：发布-订阅模式中的事件是异步触发的，可能导致事件的订阅者无法按照期望的顺序处理事件。这可能会引发一些潜在的问题，如竞态条件和不一致性。
    
5.  性能影响：在大规模的系统中，发布-订阅模式可能会带来性能方面的问题。频繁的事件发布和订阅可能导致性能瓶颈，需要合理地控制事件的触发和订阅。
    
6.  代码维护复杂性：由于事件的发布和订阅可能存在多个地方，代码维护和理解的复杂性增加。特别是在大型项目中，可能需要额外的努力来管理事件的命名、处理逻辑和事件传播。
    

以上问题并不意味着发布-订阅模式不可行或不可取，但在使用时需要谨慎考虑这些问题，并根据实际情况选择合适的设计模式或结合其他模式来解决特定的需求。

## 如何解决这些问题？

以下是一些解决发布-订阅模式中常见问题的方法：

1.  引入中间件或消息队列：使用中间件或消息队列来处理事件的发布和订阅，可以提供更可靠和可控的事件传播机制。中间件可以处理事件的排序、去重、过滤等需求，并提供更好的可追踪性和调试性。
    
2.  明确命名和文档化：确保事件的名称和参数有明确的命名，以及清晰的文档说明。这有助于理解事件的含义和用途，并减少误解和问题的发生。
    
3.  注意内存管理和资源释放：在订阅事件时，确保适时取消订阅，避免出现资源泄漏。可以使用自动内存管理工具（如垃圾回收）来帮助处理资源释放问题。
    
4.  使用同步或异步事件处理：根据需求选择合适的事件处理方式，可以使用同步或异步的方式来触发和处理事件。对于需要保持顺序的事件，可以采用同步处理；而对于非顺序要求的事件，可以选择异步处理以提高性能和响应性。
    
5.  性能优化：针对大规模系统中的性能问题，可以考虑使用优化技术，如事件合并、批量处理等。还可以利用异步处理、分布式处理等方法来提升整体性能。
    
6.  模块化和组件化：将代码划分为模块和组件，使其职责清晰明确，避免代码的复杂性。模块化和组件化的设计可以提高代码的可维护性和可扩展性。
    
7.  测试和监控：编写全面的测试用例来验证事件的正确性和可靠性。监控事件的发布和订阅情况，及时发现和解决问题。可以使用日志、指标监控工具等来辅助测试和监控工作。
    
8.  结合其他设计模式：根据具体需求，结合其他设计模式来解决发布-订阅模式的问题。例如，结合命令模式、状态模式、策略模式等来增强事件处理的灵活性和可控性。
    

综上所述，解决发布-订阅模式的问题需要综合考虑多个因素，并根据实际情况选择合适的解决方案。在设计和实现时，遵循软件工程的最佳实践和原则，关注代码的可读性、可维护性和性能优化是关键。

## javascript 中有哪些成熟的消息队列框架或者类库？

1.  RabbitMQ：RabbitMQ 是一个开源的消息队列中间件，它使用 AMQP（高级消息队列协议）来实现消息传递，支持多种编程语言，包括 JavaScript。通过 RabbitMQ，你可以在 JavaScript 应用程序中实现可靠的消息传递和异步通信。
    
2.  Apache Kafka：Apache Kafka 是一个分布式流处理平台，它提供高吞吐量、可持久化的消息队列服务。Kafka 的 JavaScript 客户端库可以用于在 JavaScript 应用程序中进行消息的发布和消费。
    
3.  ActiveMQ：ActiveMQ 是一个流行的开源消息队列中间件，它支持多种传输协议和消息协议，包括 STOMP、AMQP、OpenWire 等。ActiveMQ 也有适用于 JavaScript 的客户端库，可以在 JavaScript 应用程序中实现消息队列功能。
    
4.  Redis Pub/Sub：Redis 是一个内存数据库，它提供了发布订阅（Pub/Sub）功能，允许多个客户端之间进行消息传递。JavaScript 中可以使用 Redis 客户端库来实现基于 Redis 的消息队列功能。
    
5.  ZeroMQ：ZeroMQ 是一个简单高效的消息传递库，它提供了多种通信模式和协议。JavaScript 中有 ZeroMQ 的绑定库，可以用于实现消息队列功能。
    

这些消息队列框架或类库都是相对成熟和广泛使用的，在 JavaScript 中可以选择适合自己需求的框架或类库来实现消息队列功能。

Ref

[深入发布订阅模式 – Clloz ☘️](https://www.clloz.com/programming/front-end/js/2020/10/18/observer-pub-sub-pattern/)
[js设计模式之发布订阅模式 - TangTaue - 博客园](https://www.cnblogs.com/taue997/p/14903550.html)
[RabbitMQ教程 - 掘金](https://juejin.cn/post/7071589818886520869)

## nvm: Cannot uninstall currently-active node version

```node
nvm deactivate
```

[node.js - nvm: Cannot uninstall currently-active node version - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/38775287/nvm-cannot-uninstall-currently-active-node-version)

